Repository: pgRouting/workshop
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/interactions/chapter-11.po
Languages: ja

source: The start and destination points are created by the user, with simple clicks on the map. The start and destination coordinates are then sent to the WMS server (GeoServer), as parameters to a WMS ``GetMap`` request. The resulting image is added as an *image* layer to the map.
ja: 出発地点と目的地点はユーザにより、地図上でクリックすることで作成されます。その後、出発地点と目的地点の座標は WMS サーバ (GeoServer) に WMS の ``GetMap`` リクエストとして送信されます。結果画像は地図に *画像* レイヤとして追加されます。

source: Creating a minimal map
ja: 最小限の地図の作成

source: This web page includes a simple map with an OpenStreetMap layer and center to a predifined location. There is no routing-related code for now; just a simple map with stantard navigation tools.
ja: このウェブページは OpenStreetMap レイヤの簡単な地図を含み、既定の位置を中心としています。今のところ、ルート検索に関連したコードはありません; 単に標準のナビゲーションツールを備えた簡単な地図となります。

source: Line by line we have:
ja: 各行では以下を行っています:

source: Line 6: include the default OpenLayers CSS file.
ja: 6 行目: デフォルトの OpenLayers CSS ファイルを読み込みます。

source: Line 7 to Line 12: CSS rules to give dimensions to the map DOM element.
ja: 7 〜 12 行目: 地図の DOM 要素にサイズを割り当てるため、 CSS ルールを記述します。

source: Line 15: add a div element for the map. The element's identifier is ``map``.
ja: 15行目: 地図のために div 要素を追加します。要素の識別子は ``map`` とします。

source: Line 18 to Line 29: the JavaScript code specific to that example.
ja: 18 〜 29行目: このサンプル特有の JavaScript コードとなります。

source: This code creates an ``ol.Map`` instance whose ``target`` is the ``map`` DOM element in the HTML page. The map is configured with a *tile layer*, itself configured with an OpenStreetMap *source*. The map is also configured with a *view* instance (of the ``ol.View`` class) with predefined values for the *center* and the *zoom* level.
ja: このコードは ``target`` が HTML ページ内の ``map`` DOM 要素となる ``ol.Map`` インスタンスを作成します。地図は *タイルレイヤ* の設定を含み、レイヤは OpenStreetMap の *source* 設定を含みます。地図はさらに、既定の *center* と *zoom* レベルの既定値を定義した *view* インスタンス (``ol.View`` クラス) の設定を含みます。

source: WMS GET parameters
ja: WMS GET パラメータ

source: Add this code after the creation of the map:
ja: 以下のコードを地図の作成の後に追加します。

source: The ``params`` object holds the WMS GET parameters that will be sent to GeoServer. Here we set the values that will never change: the layer name and the output format.
ja: ``params`` オブジェクトは GeoServer に送信される WMS GET パラメータを保持します。ここでは、変更されることのない値: レイヤ名称と出力フォーマット を設定します。

source: Select "start" and "destination"
ja: "出発地" と "目的地" の選択

source: We now want to allow the user to add the start and destination positions by clicking on the map. Add the following code for that:
ja: 地図上でのクリックにより、ユーザが出発地と目的地を追加できるようにすることが必要です。以下のコードを追加します:

source: That code creates two vector features, one for the "start" position and one for the "destination" position. These features are empty for now – they do not include a geometry.
ja: 上記コードは 2 つのベクタフィーチャを作成し、 1 つは "出発地" 、もう 1 つは "目的地" となります。 これらのフィーチャは、今のところ空 - ジオメトリを含まない - 状態となります。

source: The code also creates a vector layer, with the "start" and "destination" features added to it. It also adds the vector layer to the map, using the map's ``addLayer`` method.
ja: 上記コードは、さらにベクタレイヤを作成し、 "出発地" と "目的地" のフィーチャを追加しています。さらに、 map の ``addLayer`` メソッドにより、地図にベクタレイヤを追加しています。

source: Now add the following code:
ja: 次に、以下のコードを追加します:

source: The event object passed to the listener function includes a ``coordinate`` property that indicates the geographical location of the click. That coordinate is used to create a *point* geometry for the "start" and "destination" features.
ja: リスナー関数に渡されるイベントオブジェクトは、 クリックの地理的な位置を表す ``coordinate`` プロパティを含みます。 coordinate は "出発地" と "目的地" フィーチャの *ポイント* ジオメトリを作成するのに使用されます。

source: Once we have the start and destination points (after two clicks); the two pairs of coordinates are transformed from the map projection (``EPSG:3857``) into the server projection (``EPSG:4326``) using the ``transform`` function.
ja: 一度、始点と目的地のポイントが(2度のクリックにより)確定すると、2つの座標値のペアは、地図の投影法(``EPSG:3857``)からサーバの投影法(``EPSG:4326``)に ``transform`` 関数を使用して変換されます。

source: The ``viewparams`` property is then set on WMS GET parameters object. The value of this property has a special meaning: GeoServer will substitute the value before executing the SQL query for the layer. For example, if we have:
ja: ``viewparams`` プロパティは WMS GET パラメータオブジェクトに設定されます。このプロパティの値は特別な意味を持ちます: GeoServer はこのレイヤのための SQL クエリを実行する前に、この値を代用します。例えば、もし:

source: And ``viewparams`` is ``viewparams=min:20;max:120`` then the SQL query sent to PostGIS will be:
ja: の場合、 ``viewparams`` は ``viewparams=min:20;max:120`` となり、 PostGIS に送信される SQL クエリは:

source: Finally, a new OpenLayers WMS layer is created and added to the map, the param object is passed to it.
ja: となります。最後に、param オブジェクトが渡された、新しい OpenLayers WMS レイヤが作成されて、地図に追加されます。

source: Clear the results
ja: 結果のクリア

source: Add this after the map ``div`` in the HTML page:
ja: 以下のコードを HTML ページの地図の ``div`` の後に追加します:

source: This creates a button to we will use to allow the user to clear the routing points and start a new routing query.
ja: 上記により、ルート検索ポイントをクリアし、新しいルート検索クエリを開始することを可能にするボタンが作成されます。

source: Now add the following to the JavaScript code:
ja: 次に、以下のコードを JavaScript コードに追加します:

source: When the button is clicked, this function passed to ``addEventListener`` is executed. That function resets the "start" and "destination" features and remove the routing result layer from the map.
ja: このボタンがクリックされた際は、 ``addEventListener`` に渡されたこの関数が実行されます。この関数は "出発地" と "目的地" のフィーチャをリセットし、ルート検索結果レイヤを地図から削除します。
